Bueno, hoy en Simples Mortales, que es
el podcast de historias, vamos a contar
no solamente la historia de una cantante
extraordinaria actriz y que nos va a
contar más allá de su historia también
un tema que siempre nos convoca a
discutirlo y a tratarlo, porque ¿quién
no ha sido víctima o ha tenido una
experiencia con una mentira? ¿No? El
desamor realmente, ¿cuánto nos ha
costado perdonar una una traición? O si
no el tránsito, ¿qué tan doloroso puede
ser para superar una traición? Pero
bueno, de ese tema lo vamos a abordar
también con esta gran cantante y actriz.
Ella ha hecho su carrera en México, pero
digamos aquí en nuestro país ella es
peruana, mexicana, ¿no? Y tiene un
talento que hoy ustedes la van a
conocer. Carla Yosa está con nosotros,
así que le damos la bienvenida como
corresponde aquí al podcast
multiplataforma simples mortales en PBO.
¿Cómo estás, Carla? Bienvenida.
Muchas gracias. Feliz de estar acá con
ustedes esta.
Bienvenida a tu país.
Sí, feliz de estar acá compartiendo en
mi hermoso Perú después de tantos años
de estar fuera.
¿Y cuántos años?
8 años.
Sí. O sea, bueno, yo he estado viniendo
a Lima de visita, ¿no? Vacaciones o a
visitar a mi familia.
Pero viviendo como tal, yo he estado 8
años viviendo en México.
Claro. A ver, tú tienes, digamos, eh la
experiencia de haber trabajado, actuada
en novelas, incluso en La Rosa de
Guadalupe, en grandes producciones en
México, en Televisa. Tú también cantas,
obviamente tienes un estupendo talento,
conduces también.
Ya digamos, si yo te menciono estas tres
actividades o talentos que tú tienes,
cantar, actuar o conducir, ¿con cuál te
quedas?
Bueno, realmente yo siempre he dicho que
amo, o sea, bueno, pues yo desde pequeña
siempre he estado en el mundo artístico
y amo todo lo que yo hago, ¿no? Porque
me encanta, lo disfruto y lo hago
apasionadamente,
pero creo que cambiaré un poquito la
pregunta porque me la hice yo a mí
misma. una vez porque me la me la
hicieron, pero yo decía, "Okay, si elijo
una, tendría que pensar, si, por
ejemplo, solo pudiera elegir hacer una
en toda mi vida."
Claro,
y no pudiera hacer ninguna de las otras,
yo creo que elegiría la música, ¿no?
Porque
yo realmente nací cantando, o sea, he
nacido con la música, he crecido con la
música por mi papá, ¿no? Entonces, yo
nunca estudié canto, yo lo heredé, o
sea, de mi papá.
Ya, perfecto. Entonces, yo resumiría
tu talento, tu profesión es ser artista.
Sí,
buen resumen. Listo, se acabó, ¿no? Y
cuéntame, yo quiero preguntarte más allá
porque este tema tiene relación conecta
con un tema que estás promocionando y
que yo quiero que la gente te conozca
también. Luego nos vas a dar tus tus
plataformas, dónde la podemos escuchar,
el estreno y todo ello. Tú me imagino
que como toda persona tú eres joven,
¿no? No tienes más de 25 o 26 años, me
equivoco
26 añitos. 26 años. A ver, una chica
artista con tanto talento como tú, a
ver, en algún pasaje de su vida ha
sentido la traición de una mentira
sentimental, de algún canaya que te hizo
daño. ¿Cuánto puede doler o cuánto te
costó doler? ¿Cómo identificas tú la la
traición en una relación?
Bueno, yo creo que como toda mujer que
se ilusiona y se enamora, que yo sé que,
bueno, los hombres también yo sé que se
enamoran y todo, pero creo que nosotras
las mujeres tal vez lo tenemos desde un
lado más maternal o ese sueño desde
chiquita que siempre tienes de formar
una familia, ¿no? De tener hijos.
Entonces, a veces las mujeres creo que
podemos
dar de más o dar, o sea, o pasar muchas
cosas para para sobrevivir, o sea, para
que la relación más bien trascienda,
para no dejar esa relación, o sea,
luchar, digamos, por tu relación, por la
persona que tú crees,
que creo que va más por ahí, que la
persona que tú crees que es la indicada.
Correcto.
Porque a veces uno piensa que esa
persona es la indicada,
pero no es la indicada. No lo es. Y tú y
ahorita como dicen, tú estás viendo las
red flags, pero como tú amas a esa
persona y estás enamorada y tú dices,
"No, esa persona me quiere," dejas dejas
de lado, a veces dejas pasar esas
redflags cuando tú en el fondo
sabes, ¿no? Porque uno, uno como mujer
creo que tiene un instinto y por lo que
he escuchado también de otras mujeres, a
veces tú sabes que te están mintiendo, a
veces sabes que te están engañando, pero
lo dejas pasar justamente por no dejar
ir a tu pareja o por querer
que la relación funcione, ¿no?
Claro. A ver, por amor.
Tú tienes 26 años, ¿te has enamorado
realmente o te has ilusionado?
Ay, no sé. Fíjate que me lo me lo
pregunté. Qué curioso que me digas eso,
porque me lo pregunté como ayer.
Realmente sí, realmente me he enamorado
o me he ilusionado, pero bueno, yo la
verdad este sí siento que sí he llegado
a amar. M
eh tuve, pero creo que la una vez una
vez, o sea, tuve un novio que tuve que
sí
que yo yo siento que es la persona,
digamos, que a mí me enseñó lo que era
el amor y lo que era una relación
bonita, estable, ¿no? Porque así como
uno tiene esas relaciones lindas, esas
personas con las que sabe que hubo una
relación bonita de respeto, que se
sintió mal,
un amor bonito, suena suena bonito.
tener un amor bonito en tiempos en que
se ha revelado muchas, digamos, e lados
oscuros, ¿no?, de del corazón de las
personas, sobre todo después de
pandemia, ¿no? Es, ¿qué opinas tú esto,
por ejemplo, del que está muy de moda y
los chicos esta generación, tú eres
joven también, eso del gosting que que
aparecen personas que te enamoran y
luego desaparecen, ¿no? Cuando ya te
someten, imagínate, ¿no? O sea, es
terrible, perverso, ¿no?
Yo creo que a raíz de la pandemia, y yo
lo siento así, siento que las personas,
obviamente por todo el tema de del de la
pandemia nos nos alejamos un poquito y
siento que se perdió tal vez en algunas
personas esa empatía, ¿no?, por tanto
tiempo de aislamiento, tanto tiempo de
estar con el teléfono y también por ese
tema de estar tanto tiempo aislado. Yo
creo que muchas personas empezaron a
implementar otras cosas como, ah, pues
voy a coquetear con alguien por internet
por aburrimiento, ¿no? Como porque no
tengo nada que hacer. Y yo siento que
tal vez ese estas cosas que fueron
pasando hicieron que se fuera como, no
sé, eh, increendo todas estas nuevas
modalidades que la verdad a mí me ha
tocado también, o sea,
ese tema del love bombing y del
ghosting,
del love bombing de los narcisistas
sentimentales.
Sí, sí, sí, claro. O sea, que yo digo, a
mí no se me ocurre porque yo en mi
cabeza no, yo soy la persona que yo no
perdería mi tiempo enamorando a alguien
nada más por aburrimiento cuando lo voy
a enamorar y cuando est enamorado lo voy
a dejar, ¿no? O que lo voy a enamorar un
día, el otro voy a desaparecer porque
valoro mucho mi tiempo y porque me
siento para mí una persona madura que si
comparto con alguien es porque me
interesa, ¿no?
Claro.
Pero pues lamentablemente uno no sabe
también lo que hay en en la cabeza de
las personas. Exacto. Y que en este
tiempo de redes y de relaciones de
ustedes los jóvenes, yo puedo ser tu
papá, pero por ejemplo de que se haya
casi normalizado,
que bueno es una parte o es una forma de
enamorar a una chica mostrándole
indiferencia.
Eso me parece absurdo.
Justo
y eso es muy natural hoy, ¿o no? No,
está muy de moda. Se puesto muy como que
muy de moda, entre comillas, ¿no? Pero
me parece, reitero, perverso, ¿no?
No, y aparte me parece tan tonto. Justo
me da risa porque yo grabé un TikTok
ayer como de broma hablando, diciendo
justo eso.
Qué vergüenza con los hombres de ahorita
que con esta onda de los princesos. No
sé si se ha escuchado ese claro,
que ay no, que si ella no me habla, yo
no le voy a hablar y mejor la voy a
dejar en visto, me voy a tardar en
responderle. Yo digo, qué horror. O sea,
¿qué tipos de hombres, o sea, hay ahora?
No, sobre todo de mi generación que
hacen todos o que creen que necesitan
hacer esas cosas para enamorar gente. O
sea, digo, a mí se me hace un hombre
totalmente cobarde, inseguro,
una un hombre que haga esas cosas, ¿no?
Cuando en verdad en el fondo lo que no
saben es que nosotras las mujeres hemos
crecido con la idea de los príncipes, de
los caballeros, que soñamos con un
hombre que nos traiga flores, que venga
a nuestras casas, que nos conquiste.
Claro. Y por el contrario, Carla, te voy
a voltear la pregunta también porque eso
es muy real. ¿Por qué se dice? Yo
siempre por eso pregunto y pregunto a
psicoterapeutas, psicólogos y a los
propios jóvenes también. ¿Por qué se
dice que las mujeres les encanta sufrir?
¿Por qué se fijan en villanos? ¿Por qué
se fijan en el vago, en el tipo? Bueno,
para nada. O sea, esto es así. Yo me
cuesta creerlo.
Mira,
y dejan de lado el bueno, el chico, el
realmente que no es detallista, ¿no? Qué
aburrido. Es muy bueno.
Es ese es un tema de conversación
también o no estoy exagerando.
O sea, yo no creo que sea completamente
cierto ni completamente equivocado. Yo
creo que la gente lo que pasa es que se
va muy a los extremos. Claro,
yo creo que hay que saber identificar un
chico bueno que un chico, o sea, estos
que son casi casi ya ahí encima tuyo,
acosadores o fans
tóxicos, llamados tóxicos.
No sé si tóxicos, porque ahorita hay un
término que bueno, son términos ya muy,
yo sé, de mi generación
que le dicen el simp,
¿no? O sea, a veces el simp
Simp es como el que está ahí encima
tuyo, que te responde todas las
historias, que te está regalando muchas
cosas.
te amo, te adoro, que no sé qué, que
está Pero al final de cuentas un chico
así, claro que puede aburrir porque
nadie quiere alguien que esté, o sea,
que te que esté tan encima tuyo porque
al final y que no tenga sus propios
proyectos o que o que dependa de ti.
Creo que y creo que confunden eso con
una persona buena, o sea, una relación
sana tiene que ser equilibrada y si tú
buscas un hombre equilibrado, no va
tampoco ser tan bueno,
no alguien que te sobreproteja como
pareja, sino por el contrario, que te dé
todas las alas absolutas para que tú
triunfes.
Claro. Y que tenga y una persona, yo
creo que tú tienes que admirar a la
pareja.
Entonces, a veces confunden eso de que
el chico malo le dicen al hombre que es
independiente, tal vez es un hombre que
no está tan encima tuyo, que tiene su
vida, que tiene sus cosas, proyectos.
Claro. Y que tal vez no es el hombre que
sí que está que es intenso, que está ahí
pendiente,
tiene que vivir su vida como tú, Carla,
tienes tus proyectos.
Pero yo no creo que una mujer que al
menos que se quiere a sí misma y que
realmente tenga dos dedos de frente y
que bueno, también se sabe que a veces
uno puede desarrollar diferentes traumas
por el abandono. Si no tienes papá, si
no has tenido una presencia masculina
fuerte, puedes llegar a a aferrarte a
una persona que tal vez no es buena, que
te haga daño, sí, pero yo no siento que
una mujer madura sana se va se va a
quedar con un hombre que la maltrata o
con un hombre que la trata mal o que la
ignora. Exacto.
Porque al principio tal vez por un tema
de ego como mujer
puedes decir, o sea, yo como chica
bonita me ha pasado, ¿eh?
Ay, pero si yo pucha, yo Carla tengo a
todos atrás porque este me ignora, ¿no?
Y ay, voy a ver qué onda con él.
Como que has volteado a te despierta el
interés, pero es al principio, o sea,
eso puede pasar al principio si lo estás
conociendo, máximo unas semanas, un mes,
pero ya yo estar con alguien que meses
me ignora, no, no hay forma.
Porque yo puedo decir, "Okay, este chico
tal vez es tímido, tal vez necesita que
yo lo he hecho."
Porque también entiendo que no todos los
hombres a veces tienen esas esa esas
energías de ir tras la mujer y
conquistarla porque no todos los hombres
tienen esa seguridad. Entonces, tal vez
un chico puede ser un buen chico, pero
es tímido.
Todos. Claro, todos tenemos cierto grado
de timidez, ¿no? Perfecto.
Claro. Entonces, yo sí he sido de dar el
primer paso, ojo,
pero yo he dado el primer paso, pero ya
yo veo cómo avanza la otra persona. Si
yo doy el primer paso y la otra persona
me empieza a ignorar, se empieza a
desaparecer, no pues yo digo, "Ay, no,
qué aburrido. Una semana te lo podría
aguantar, tal vez dos, pero ya más no."
Pues, ¿por qué digo esta acá? No hay, no
puedo avanzar con una persona, ¿qué voy
a construir con una persona que me
ignora me trata mal? que no me hace
caso.
No hay nada ahí, ¿no?
Por supuesto. Ahora sí, ahora da pie
precisamente para hacerte la pregunta de
rigor. ¿De qué trata tu canción
Miénteme?
Yo creo que justamente habla de lo que
te decía al principio de cuando uno se
ilusiona tanto, se enamora tanto con una
persona que crees que es la persona, tu
alma gemela, ¿no? Tu amor ideal, la
persona para ti, que
te engañas a ti misma, te cierras,
pierdes la visión, pierdes la realidad y
y dices, "Yo sé que esta persona, por
eso dice, miénteme, ¿no?" Y se llama así
la letra habla de eso. Sé que esta
persona me está mintiendo. Yo en el
fondo lo sé. Sé que esta persona me
engaña, sé que me está mintiendo, sé que
sé que no está siendo sincero conmigo,
pero estoy tan enamorada.
Pero que te pones una venda
de alguna forma. Sí,
de alguna forma.
O sea, te estoy hablando de que, o sea,
esta canción yo la la escribí hace como
un año y medio, creo, pero fue sobre una
persona que yo conocí hace como 2 años.
Ya.
¿Y en qué contexto? En ese contexto tú
te sentías así.
Sí. engañada.
Yo, o sea, yo digo, yo estaba tan
enamorada, pero pero tan, o sea, porque
es muy diferente amar a una persona que
estar enamorado. Dicen que el proceso es
diferente. El proceso de enamoramiento
dicen que es como al principio cuando
uno ve esa persona y wow, ¿no? Y lo
idealizas
y te ilusionas
y es un mundo y es todo para él.
Claro. Entonces es como una droga. O
sea, el tema también, o sea, que se
genera en el cerebro cuando tú te
ilusionas, te enamoras de alguien, te
genera un nivel de dopamina que dicen
que también alto y es y ahí cuando te
genera ansiedad y cuando ya una relación
como todo en la vida
pasa, cruza la línea y la ansiedad, no
es bueno, te está te va a empezar a
destruir.
Justo
definitivamente.
Yo siento que a mí me pasó eso. Yo en
verdad estaba muy ilusionada con este
chico. Yo pensaba que ese chico era,
wow, es la persona para mí. Y aparte
porque había una conexión justo fue eso,
¿no? Fue una conexión tan fuerte que yo
era, o sea, no había sentido eso, o sea,
no había sentido eso en años. De hecho,
desde que vivía acá en Perú y me fui a
hacer mi vida allá, no había sentido eso
como con nadie en años, ¿no? Entonces yo
dije, "Wow,
es él, ¿no? Es él, es él." Y yo
justificaba muchas acciones,
que él desaparecía, porque él justo
hacía eso. O sea, cuando estaba conmigo
todo era increíble. Era como si estoy un
príncipe azul,
me ayudaba en todo. Sí, yo te compro, te
regalo, mi amor, mi vida hermosa, eres
la mejor.
Todo caricias, todo risas, todo bromas,
no estamos pedos todo el tiempo, pero
luego él se iba y ya desaparecía.
¿Cuál es la lección que tú sacaste de
esa relación?
Que uno tiene que confiar en su
intuición y que uno justamente no se
debe mentir a uno misma. Porque yo creo
que cuando tú permites que la otra
persona te mienta como yo lo hice, al
final a la que te estás engañando es a
ti misma, porque sabes que esa relación
no sabes que la otra persona te está
mintiendo, sabes que la otra persona te
está ocultando cosas, sabes que te está
engañando
y al final uno, o sea, a mí me pasó eso
que digo yo, ojalá que no le pase a
nadie porque yo digo, a mí, o sea, ya
nunca quiero que me vuelva a pasar algo
así. Y bueno, siento que ya también
maduré un poquito y aprendí muchas cosas
con eso,
pero que uno no debe dejar pasar
mentiras y y engaños que porque eso ya
son faltas de respeto.
Claro.
Y que cuando uno ve eso al principio de
una relación, yo creo que uno no se debe
quedar callada. O sea, porque a mí lo
que me pasó es que yo no le decía nada
por miedo, por miedo a perderlo, no por
miedo a qué vaya a pasar. Entonces yo lo
dejaba pasar. Me queda callada cuando en
el fondo yo sabía que que no era cierto,
que me mentía, que se estaba haciendo
loco, que me engañaba, que se
desaparecía.
Claro.
Entonces yo digo como que cuando yo
escribí esa canción, yo digo, "Es que yo
estoy tan enamorada y he estado tan
enamorada que no sé cómo salir de eso."
Entonces,
eso te iba a preguntar. O sea, uno llega
a un nivel en que no sabe cómo salir
porque ya estás en un hoyo profundo y es
muy difícil porque te sientes solo y
hasta acá, ¿a dónde más voy a ir? ¿Cómo
fue tu quiebre, tu punto de quiebre?
Dijiste, no, digamos, no, como se dice
ahora y muy de moda o trillado, ¿no? Te
llenaste de amor propio.
Sí.
Y saliste adelante.
Pues yo siempre he conversado mucho
conmigo misma y he seguido mucho mi
intuición. Yo yo siempre he dicho, tengo
un sexto sentido muy despierto
y cuando no le he hecho caso es cuando
las cosas no han salido bien, cuando no
he hecho como mm cuando he sentido eso
como esto no me late, esto me parece que
no es cierto, esta persona como que no
está siendo sincera, hay algo raro, pero
luego digo, no, seguro es mi
imaginación, no seguro, pero en el fondo
sí era cierto.
Claro. Y luego lo comprobaba y no le
decía nada porque y me mentía, o sea, me
acuerdo que una vez me mintió así en la
cara y yo,
pero si eres si eras intuitiva, ¿por qué
no te dabas cuenta que te estaba
engañando?
Sí que sí me dabas cuenta.
No quería aceptarlo porque no lo quería.
Te di, o sea, yo estaba muy yo estaba
muy convencida de que él era la persona
para mí. Ya,
pero pues no, porque dicen que cuando
uno cuando la persona es para ti,
justamente las cosas se van a dar de una
forma muy natural y va a ser algo sano,
¿no? Entonces y va a ser mutuo.
Entonces, yo creo que lo que a mí me
pasó fue que me me metí tanto, me
ilusioné tanto, estaba como tan porque a
mí me pasaba que no podía dejar de
pensar en él, o sea, una cosa,
por más de que yo quería, no, ya me voy
a olvidar de él, ya no le voy a hacer
caso. Y lo lo horrible fue eso, o sea,
yo tomé la decisión, tipo, escribí esta
canción que fue como para como todo lo
que yo quisiera decirle, todo lo que me
está pasando, pero en ese momento él y
yo de hecho ya no ya no hablábamos
porque él me hizo eso, me o sea, era una
persona que justo cuando habían
problemas o queríamos hablar de
sentimientos,
por favor, Carla, si me permites,
cantarnos un estribillo o contarnos
parte de la letra de ese estribillo que
da el título de tu canción.
Mm. más o menos cómo es
es o sea, bueno, la el coro es como,
háblame,
dime lo que quieras, bebimiénteme.
Hazlo a tu manera, pero tócame.
[Música]
Mírame solo una vez.
Y
muy bien. Wow. A ver, desgardadora.
Falta solamente escuchar esa frase y
sentir lo que transmites. Es eso, es
mucho dolor, ¿no? Como que diciendo,
"Bueno, ya miénteme." No es ese proceso
duro donde tú dices, "Sí, llegó el
momento y reaccioné realmente, pero vaya
lección de vida que tuviste después de
esa relación."
Me costó mucho amor propio y mucho
tiempo, créeme, salir de
Teó un proceso. No,
no, aparte porque no quedó ahí. O sea,
yo escribí esa canción y aparte yo
estaba acá en Perú cuando la escribí. O
sea, esa es una producción peruanao
que le hemos hecho con amigos también
acá, músicos productores, con Gersoner,
con Ditco que está ahí acompañándome
hoy, que es el productor también de la
canción,
con Das Daniel Alba y la mastericé en
México con Gerardo Núñez, el mix lo
hicimos allá y el videoclip lo hemos
hecho aquí en el Hotel Bolívar.
Qué bonito, bonita locación. Sí, sí,
estupenda,
porque justo yo quería que fuera la
canción como que tiene toques de jazz,
tiene toques de soul,
tiene como una onda así, ¿sabes? Medio
Gatsby,
tipo como años 50. Yo quería que tengas
intención.
Tienes un piano bonito, una
escenografía, ¿no?
Sí. Yo cuando pensé en el video, yo
dije, "Necesito un lugar que le dé esa
onda como de amor antiguo, dramático,
esa onda como de jazz, de tipo
clásico.
Ajá. clásico que quiero que tenga que la
canción para mí es así, ¿no? Como una
como un romance dramático como de las
películas de antes, ¿no? Uno se desgarra
y sufre. Entonces dije, "El hotel
Bolívar para mí es el lugar idea."
¿Y quién es tu cantante referente?
Cante.
Todos tenemos algún referente en nuestra
vida.
Yo siempre mi inspiración desde muy
pequeña y que yo decía, "Gu, yo quiero
ser ella
fue Cristina Aguilera.
extraordinaria, ¿no?
Sí, para mí esa mujer es uf, o sea, ella
realmente es la que a mí me ha inspirado
y también mucho por el estilo que ella
tiene, por cómo es ella físicamente, o
sea, me veo mucho reflejado en ella,
¿no? Y también es mucho lo que yo
quisiera llegar a ser,
no solamente una mujer hermosa, sino
talentosísima, un registro vocal
impresionante, ¿no?
Sí, su estilo justo que me encanta es
eso, como que es una voz moderna,
fresca, porque es una chica joven. Sí,
pero justo tiene como esa escuela, como
esa onda de las cantantes de Yas
Antiguas, ¿no? Esa interpretación, ese
empoderamiento que tiene esa
interpretación tremenda, ¿no?
Sí. O sea, yo le escucho a ella cantar y
desde que chiquita, yo la escucho desde
muy pequeño, desde los 4 años, ¿no? Que
le empecé a escuchar, a mí se me enchina
la piel cuando la escucho cantar, ¿no?
Es de esas voces
que dices, "Wow, es espectacular."
Tú que tú que has trabajado en México,
¿qué se escucha de la música,
digamos, del género pop balada? eh del
Perú, muy poca y poca producción. No sé
si has notado eso también, ¿no? Claro,
el género popular hoy es, ¿sabes? la
cumbia y en estadios y todo ello, pero
en el exterior, ¿qué se conoce de la
música más allá de los emblemas
artísticos, más allá de Marco, más allá
de la música que que obviamente estamos
orgullosos, ¿no?
Muy poco, eh,
muy poco, ¿no?
Lamentablemente, eh, mira, a mí yo amo
Perú y soy orgullosamente peruana y
siempre que he estado en México y en
otros países, yo siempre he dicho que
soy peruana y siempre he defendido la
cultura de Perú, porque para mí Perú es
un un país culturalmente muy rico.
Mm. Y siento que justamente tal vez nos
ha faltado un poquito crecer
internacionalmente porque siento que
Perú tiene mucho para dar,
pero lamentablemente se conocen muy
pocos. Sí, se conoce a Gianmarco, pero
más como compositor que como cantante,
porque le ha compuesto a Alejandro, a
Alejandro Fernández, a Mijares, Emuel,
que son cantantes mexicanos, ¿no?
Y de hecho grandes éxitos de ellos son
de Gianmar Marco. Y hay mucha gente que
no lo sabe. Yo le digo, "Ah, la de Canta
Corazón, por ejemplo." Y yo le digo,
"Eso es de Gianmar Marco." Y todos,
"¿Qué?" Claro, claro.
¿Cómo que no es de Alejandro Fernández?
No, eso es de Gianmarco. Él escribió.
Claro,
entonces mucha gente no no sabe eso, las
canciones y bueno, se conoce a Wendy
Sulca, la Tigresa del Oriente, los que
se han hecho virales, por así decirlo,
¿no?
Pero muy poco, muy poco se conoce de la
música peruana, lamentablemente, ¿no?
Carla Yosa, si tuviera que dirigirse a
este público que recién la va a escuchar
o por primera vez de tu talento como
cantante, que cómo te presentarías ante
esta generación de hoy, la generación
que te sigue acá en el podcast, en la
radio, en las multiplataformas, ¿cómo te
presentarías ante ellos? ¿Quién es Carla
Yosa?
Yo siento que Carla Yosa es una leona
guerrera,
una mujer que justamente yo busco con mi
música, al menos y yo como artista busco
conectar y busco transmitir y hablar
justamente que no sea una música
simplemente, o sea, como hacen ahora,
¿no? Por por hacer por llenar espacio,
por hacer música, ¿no? Realmente mi
música busco eso, ¿no? cuente, que
cuente mi historia, escribir de mis
experiencias, escribir de mi vida, de mi
historia y que pueda yo conectar con con
personas que tal vez han pasado por lo
mismo que yo.
Claro.
Y que puedas ver como de, "Okay, Carla
es una mujer super talentosa, es una
mujer empoderada, es una mujer que se ha
eh digamos ha superado las adversidades
como lo es un corazón roto, como él es
los problemas, como es las decepciones,
las traiciones, ¿no? y que sientan
también en mí como esta onda que es lo
que yo busco, como este toque romántico
antiguo que, o sea, del romantic
que tiene esa combinación del romance,
del jazz, de la historia profunda y de
la gran lección de vida, porque tú
prácticamente sentimentalmente has
reconstruido
de alguna manera.
Sí, sí. No, yo Ay, no, yo soy yo me
enamoro feo, o sea, soy muy enamoradiza,
pero cuando me enamoro, me enamoro así
intensamente con el corazón porque soy
muy romántica. O sea, yo crecí con los
romances de antes, con las baladas, con
los boleros, con el Ya, a mí me gusta
eso, el romance, ¿no? Entonces yo me
enamoro y cuando me enamoro, me enamoro,
lo doy todo y la verdad sí me han roto
mi corazoncito, sobre todo en México.
En México, Dios.
Sí, muchísimo, la verdad. Pero, pero
tú sientes que los mexicanos son de
extremadamente machistas, o sea, es
notorio eso
y yo m ay
ya
más que los peruanos, sí.
O la cultura, digamos, no se conoce por
ser una cultura machista. Los peruanos
también lo son, ¿no? Pero bueno, tienen
ese como que ese estigma, ¿no? Pero
bueno, es así. Pero lo más importante,
Carla Yosa, es que tú eres una gran
artista que de un, digamos, una
circunstancia bastante complicada ha
sabido revertir y crear una bonita
historia. Con Miénteme. ¿Dónde vamos a
poder disfrutar de tu canción, por
favor? Y va a estar en las plataformas
digitales, me imagina, por favor,
cuéntanos. Sí, claro. Miente. Lo pueden
encontrar en en Spotify, en YouTube, en
Apple Music, en todas las plataformas
como Miénteme, Carla Yosa, Carla Con
y a mí me pueden encontrar igual en
Instagram, en todas las redes sociales,
igual como Carla Yosa.
Perfecto.
Y bueno, el videoclip va a salir ahora
para finales de este mes. el videoclip
que te conté que éramos en el Hotel
Bolívar, que está hermoso, que espero
que que lo esperen con tantas ansias
como yo, porque
siento que justo le da la intensidad a
la canción y cuenta la historia, ¿no?
Porque de hecho spoilándose un poquito
el video se ve como est como yo y se ve
a la persona, pero nunca estamos
conectados, o sea, es como que yo
estamos y no estamos,
estamos y no estamos. Claro. Entonces
está muy bonito y la y el Hotel Bolívar
la verdad que le da ese toque de
intensidad y de magia y de amor antigu
preciso para el biot. Te felicito.
Muchos éxitos, Carla, en tu carrera.
Muchas gracias por estar aquí en el
podcast Simples Mortales.
Yo me despido. Gracias, Carla. Yo, y
hablando de interpretación, te cuento
algo, Carla Yosa. Este sábado, este
sábado 19 tengo un taller sobre
expresión oral y manejo de cámaras
también para principiantes. Y dentro del
taller, que van a ser 5 horas prácticas,
he invitado a un superactor, también
director, productor, que es Toño Vega,
nada menos, que es uno de los artífices.
Tú lo conoces, Carlita Toño Vega, del
éxito de Alfón y Citio. Es un gran
director. Va a estar en nuestro taller
de este sábado 19, 5 horas prácticas.
Inscríbanse, nos quedan poquísimos cupos
de atención presenciales. Ah, 99845
630. 998 445630. Dios mediante, Dios
primero. Estaremos en el próximo
capítulo. Ciao. Ciao.